清明至
汴水开
两浙路千艘粮船
入京师
八荒万国之都东京城
枢纽天下  临制四海
即日起东京城内欢庆七日
普天同庆
共度佳节
上花船  河上看烟火
香茶果子  雅座伺候
稠汤麦饼  乳酪乳饼
买寒食吃喽
今儿官府还给放烟火呢
走啊 去看看
客官客官
清明佳节 祈福许愿
您挑个灯啊
清明佳期
上河踏春
今夜最好的赏灯位置
最好的赏灯位置
没事啊
没事
多谢
您是画师
正是
在下张择端
赵不尤
大理寺的
可否一睹您的画作
这些画都已经废了
画的就是眼前此景
我知道缺什么了
缺什么
魂
我瞎说的
瞎说
张兄
我有个不情之请
等一下我和家人站在那里看烟花
您不妨把我们给画进去
可以可以
行 那我先去了 占着
没跳够呢
别 爹 大哥等呢
大哥在等我们呢
姑娘 有人有人
往那边看看
算了 算了 去那边
有人有人
谢谢 谢谢
多谢多谢
爹 快快快 大哥
你们怎么才来啊
快快快
这是最佳位置
占着 等你嫂子来
吉时到
花焰映月
盛世清明
点灯 燃烛
那边 那边那边
来来来
好美啊
娘子 娘子
嫂子来了 嫂子
嫂子
我们在这儿呢
李老丈
我在虹桥下船
帮我把这批伞送到浚仪桥街林府
今天就都送完了
嫂子
辛苦您了
我们在这儿呢
看见了吗
你嫂子这是朱粉不深匀
闲花淡淡春
大哥你何德何能啊
娘子
点灯点灯
来来来 咱俩拿着
墨儿 你这灯怎么做的
跟别人的不一样啊
嫂子 你点了就知道了
许愿许愿
对对
这么快
好兆头啊
我们的愿望比别人实现得更快
还是大哥懂我
八荒争凑
万国咸通
东京城
真繁华
这才是一派祥和的样子嘛
这么多灯里面
也有咱们家的一盏
是时候在这东京城里
给咱们家置个宅子了
娘子
咱们这些年
攒了多少钱了
猜
三百贯
大胆一点儿
五百
八百
这么多啊
我最近接了一宗
太府寺买伞的大单
明天交货
交了货以后钱拿到手
离咱们置办新居又近了一步
知道了 娘子
我再勤快点
温娘子
听说温娘子接了太府寺的单子
不小啊
甘大官人 你们聊
我先走了
娘子
我是专程来道喜的
是
这条街上有哪一单生意
是甘巡判不知道的
早就知道您要来
这是给您准备的
娘子可知
在这儿
有比这些更值钱的玩意儿
欲知后事如何
咱们
下回再说
别下回 说吧
快说呀
今天怎么下直这么早啊
老李啊
这说书摊
每月下来能挣多少
怎么着 皇粮不够吃了
抢我的饭碗
我就看你干得挺好的
要论赚钱
哪比得上你们大理寺啊
赵大郎
伞铺出事了
你家娘子被欺行霸市的甘大官人
缠上了
这么个玩意居然能卖给朝廷
娘子
你说
这些伞
是有问题呢
还是没有问题呀
这伞
有问题
还要调整
今天就先不卖了
有脾气
我喜欢
干什么 你们干什么
娘子
你敢动我娘子
我打死你
赵不尤
给我打
你们凭什么打他
放手
住手
你们凭什么打人啊
赵不尤
温家伞铺
扰乱市序
这个地方给我砸了
不难过
娘子 没事
今天
不该沮丧
你还记得
今天是个什么日子吗
你看
戏票
你身上的伤还疼吗
有一点
你心疼啊
放心吧
我皮实得很
好在都过去了
今天是个值得纪念的日子
咱俩都相识十五年了
以前每年这个时候
我们都来瓦子看戏
所以今天不管发生了什么
也不能例外
给你 给
杂耍关扑
幻戏皮影
昼夜不停
各类表演 精彩绝伦
甘
甘大官人
您今天怎么有闲心
我来会个人
官人
来
甘大官人
走走走
好
您慢走啊
您慢走
走走走 上前头占个好位置
娘子
到前面去
仙妖痴恋 神鬼幻术
娘子
这出戏我看过
群妖博魅
一个胆大的女子误入了妖界
见到了一个簸箕精
把那个簸箕精
给征
听你讲还是看人家演啊
不信你看
出来了
就是他 就是他
你可知
据听说呀
接下来会有一出 那个什么
群妖乱舞
兄台 您懂戏啊
略知一二
我看过好几回啦
真的
到了第三出的时候
讲的是魔王
姐姐 你东西掉了
谢谢
那此女子是
最后簸箕精反倒爱上了
那个妖精
他的事情败露了
那台上待会儿会出现一个
空空如也的大头
魔王吞噬过的所有人
最后都会吐了出来
变成妖精
娘子
娘子啊
人呢
请问看到我娘子了吗
谁是你娘子啊
请问您见到
刚才站在我旁边的娘子了吗
没有没有没有
请问兄台
您见到我娘子了吗
穿的淡青色的衫子
头上还插了一个红色的簪子
好像往那边走了
多谢多谢
我收到了线报
你之前的事我全都知道
你从了我
你的秘密我绝对不会说出去
那你要不从了我
那我只能把你带回开封府了
甘大官人
是谁诬蔑我
可否当面对质
你怎么还不明白
你们见到我娘子了吗
穿的淡青色的衫子
戴了个红色的簪子
没看见
是不是你
现在我说了算
只要你从了我
我就把那些告密的人找到
宰了他们
掌柜
请问您见到我娘子了吗
她穿了一个淡青色的上衫
戴了个红色的簪子
杏黄色的腰带
那是您娘子啊
在哪儿呢
我刚才看到她好像是
进了戏班的仓库了
好好好 多谢啊
娘子
我
我杀人了
没事吧
我
我出来如厕
结果走错了地方
来到这仓房
然后甘亮就跟着我进来了
我本来拔下簪子是要防身的
结果他还是
扑了过来
他死了
我杀人了
我去跟官府说
娘子
不要报官
这个混蛋
他常年给他干爹送些姑娘糟蹋
他的干爹是崔贵妃身边的红人
如果报了官的话
我们死定了
刚才我进来的时候
是一个货郎告诉我
你在这里面的
他看见我们三个人陆续进了这里
如果明天有人发现了他的尸体
就会报官
他会供出我们俩的
那怎么办
我不会让你为了这个人渣
去坐牢的
我一定有办法的
让我想想
我一定有办法
如果没有尸体就不会有命案
来 瞧瞧我这幻术大头啊
它暗藏机关
内有乾坤
怎么每次搬大头都是咱俩
走走走 先喝两碗饮子
来两碗饮子
好
就数它最重
娘子
待会儿你先去看戏
我跟你一起去
不行 咱俩一起走了太久
旁边的人会起疑心的
我一个人就行
你一个人怎么行啊
你放心好了 娘子
这种杀人藏尸的手法
我卷宗上见多了
走吧
每天都这么重的活儿
要累死人的
快点吧
搬完大头还得转台呢
娘子 那边斗鸡 过去看看
啄它 啄它
啄啊
啄它
啄它去
打
今天的大头怎么这么重啊
你倒是使点劲啊
我这边好沉啊
你先走
走
子夜到 鬼门开
你干吗呢
这是哪出啊
快看看
乌龟精怎么成双头了
什么情况
以前不是这么演的
就是 怎么多出来个双头精啊
他怎么两个头啊
是啊
你见过这个妖怪吗
这乌龟精
怎么多了一个头啊
肯定是改戏了
好
娘子
是我
跟我走
开封府
嗓怎么那么亮呢
您来办案子来了
还是报信来了
头儿
瓦子里面要出大事了
什么事
我偷听到
甘亮这贼他收到一封密信
让他今天晚上在瓦子里
亲自诱捕一名要犯
什么要犯
不知道
不是
铁尺
有
带着咱们人
把瓦子围了
只进不出
明白
来 你们几个
小点声
甘亮说一旦要抓到这个要犯
他明儿就坐上你左军巡使的位置
我咽不下这口气
索性给他来个截和
咱查案子就是查案子
不要牵扯恩怨
先把甘亮找着
是
你是怎么弄的
这货吃了什么呀
太沉了
娘子 没事
你手上有血迹
快去洗一下吧
快点 快
官府的人怎么来了
是
奇了怪了
甘亮人没了
我们已各处查问
一个货郎说
甘亮进了百戏棚的仓库
但没见他出来
就是这个货郎
你刚才说的句句属实
千真万确
确实是甘亮
我们瓦子里这些小商小贩
想不认识甘大官人
难
头儿
重点 三个人进去
两个人出来
甘亮
消失了
头儿 都搜过了
没有任何争斗过的痕迹
没有血迹
没有
没有其他的出口
地板 墙面 房顶
封得都死死的
就这一个出口
头儿
瓦子现在都围住了
只进不出
那对夫妻肯定还在瓦子里
找到他们
再来一个
撞他 撞他
撞他 撞他 撞他
货郎说的就是这二人
开封府推司万福
开封府左军巡院顾震顾巡使
脸怎么了
白天的时候
磕的
无大碍
太不小心了
知道为何要找你们来吗
不知道
这刚清明
你怎么出那么多汗啊
你出汗了
我就说那袒戏有什么好看的
台下一群人喊得脸红脖子粗的
你都喊出汗来了
擦一擦
你懂什么呀
那都是我们男人小时候玩的游戏
这
这样弄
二位怎么称呼
我是雀儿巷
赵家赵大郎
赵不尤
我平日在大理寺任职
贴书吏
我还去过你们开封府
送过
少套近乎
这位是我娘子
温悦
她平日是开伞铺的
坐
甘亮认识吗
当然认识了
甘
那东京城谁不认识他呀
有人哪 看见你们两个人
一前一后进了戏班的仓库
这位娘子
你进仓库以后
看见甘亮在里边了吗
我如厕归来
路过仓库
见仓库门没锁
就是我家郎君
平常老给我显摆一些幻术的秘辛
我就想
今天这出戏的机关是什么呢
我想去看看
然后赢他一回
那整天不服
你是怎么进去的
看着看着戏她走了
老半天不回来
我得去找她呀
进到那个戏班子仓库一看
我娘子
发现里面的机关和秘术比我还多
少在这儿给我东拉西扯的
你们俩进去以后
甘亮人就没了
你俩把他怎么着了
我没看见甘大官人啊
我进去的时候也没看见他
幕后是不是比台前
有趣多了
机关这东西就不能看
看完以后再看戏没意思了都
你是不是双头精
我不是双头精
你都不问问我
什么是双头精吗
我知道双头精啊
大家都看见了
我去戏班子打听过了
今儿这出戏里边啊
就没有双头精这个角儿
那个双头精
不是他们戏班子里人扮演的
那你说这甘大官人
有没有可能是被双头精给变没了
有这个可能
会不会是这个甘大官人啊
他自己扮演双头精
别瞎说了 赵不尤
你看见了
什么鬼啊精啊怪的
我们就是来看热闹的
别的都不懂
失礼了
你这袖子为何湿了
我们两个人往人群中间钻
结果碰撒了一筐果子
沾上了些蜜糖
这也不黏哪
洗过了
那就没办法了
今儿晚上
谁也别想玩痛快喽
肃静
就在刚才
瓦子里面发生了一个恶性事件
开封府左军巡判甘亮
消失了
百戏棚里有一个双头精
跟甘亮的消失干系甚大
这也太吓人了吧
知情上报
必有重赏
甘大官人竟然失踪了
这简直是天大的好
噩耗
噩耗噩耗
兹要是个小摊贩
哪个不怵他甘大官人
就是
家里有妻有女的
谁不得躲着甘大官人啊
注意点
甘大官人到底出什么事了
遭现世报了吧
审案子呢
真的有赏钱吗
我看见了
你看见了
他还躲开了他
是不是能看见啊
肯定是装的
头儿
你看见了
那双头精戴着面具
不晓得是谁
不过
有个女人一直跟着双头精
铁尺
来 把路让开
是她吗
是
你都看见什么了
头儿
这儿有发现
一个身子两个头
方才那位瞎子跟我说
他看见你家娘子
一直跟着双头精
来到了这个水上戏台
那赵家娘子
双头精呢
谁扮演的双头精
说话
顾巡使
是我
我扮的
你不是说你不是双头精吗
怎么又是了
今天是我和娘子认识十五周年
我在戏班后台
顺的这身行头
就是想博我家娘子欢喜
但会不会还有一种可能啊
甘亮
尾随你家娘子
意图
非礼你娘子
然后你火急火燎地跟了进去
杀了他
没有没有没有
然后再把他的尸首
藏在这双头精里
背到这个地方来弃尸
顾巡使
你误会了
我们没见过甘亮
铁尺
有
搜
是
特别是水里
所有人 给我搜
你们把水里搜一下
一条人命呢
万福
有
万推司 你们不要搜 你们两个
掀开看看 里边是什么
是
什么
是烟花
几个烟花而已
这么紧张
我这不想着
就给娘子一个惊喜
赵不尤
别解释了
甘大官人失踪
开封府查案
着急抓人又抓不到
最终还是会找人顶包
像我们俩这样的小百姓
你们想抓想杀
还不都是一句话的事
你说话注意点啊
你这是诬陷我们开封府
甘大官人就是开封府的呀
平日在街面上横行霸道
随便一个理由就罚人钱财
砸人铺子
一句话说得不中听就要打人
对啊
你看 不是我胡编的吧
娘子 别再说了
他们开封府就蛇鼠一窝
你说什么
开封府打人了
所以啊我说
就拿我们两个人的人头顶包吧
甘亮自己作孽
拿人家夫妻顶包
就是
甘亮还把我师兄腿打断了
开封府也没做主啊
官官相护
出了事找个替死鬼
你们想折磨她到什么时候
就算搜不着这夫妻俩也死定了
就是
对啊 这官官相护
头儿
搜过了
什么都没有
放人
姑娘是无辜的
收了
头儿
就这么算了
收了
我 我等一下去还行头
十五周年
抱歉
让开
都让开
散了 散了
铁尺
有
带兄弟们回去休息
是
那夫妻俩肯定有问题
你为什么把他们给放了
瓦子里那么多人
他们俩说煽呼就能给煽呼起来
凭什么
因为甘亮
恶名昭彰
我基本可以肯定
他已经死了
那如果找不着
就当他失踪了吧
失踪了
咱就一直找
一直找
放
好
利刃从肺部进入
再斜插 往上
进入心脏
这样胸中之血
就不会从伤口处涌出
但是
会大量涌进胸腔
这种手法和力道
不是一般人会的
大哥 嫂子起床了
吃早饭了
怪了
一大早俩人去哪儿了
赵兄
是我
张择端
我一直在找你说的那个魂
与其整日在画院待着
还不如出来
画下这眼前景象
说不定
就有答案了
对对对
太好了
你赶紧画
得空来找我啊
万福
头儿
怎么样了
我已经把咱们的人啊都散出去了
在各自把守
这上峰也是怪了
突然对这汴河进行戒备
让干吗就干吗吧
行嘞
放倒桅杆
桅杆 老大 你看
要撞了
桅杆 放倒啊
桅杆要撞桥啦
放啊
快快快 快打舵 打舵
快打舵呀
快转向 要撞过来了
放桅杆啦
快起来 放桅杆
起来
什么情况呀这是
解绳子
快点 快点
把船打横
快快快 快点
向左打横 向左打横
快
把船打横
那边有船
走开 快走开
走开啊
走开 快
托桅杆 快来托住桅杆啊
接绳子
过了过了
桅杆终于放下了
船过去了
真险哪
船呢 怎么还不出来啊
大白天哪儿来的雾啊
雾
起雾了啊
这哪儿来的雾啊这是
快看快看 好大的雾啊
真是 什么都看不清了
这一下子全是雾了
去那儿看看
那边好像起雾了吧
什么都看不清楚 太大了
到底出什么事了啊
看那边
那什么啊
那烟雾里是什么在发光啊
这是祥瑞啊
是五彩祥云
天降祥瑞啦
祥瑞降世
昭显官家圣德
是大宋之福啊
这是祥瑞吗
是我们的福气啊
祥瑞降世啊 祥瑞降世
什么声音
这有什么东西
怎么有人在惨叫啊
是死人 死人了
是尸体啊
杀人了
最近中国对好多国家开放了
一百四十四小时免签
那么你知道
宋朝也是努力搞发展的
事业脑一枚吗
在宋朝商业贸易十分活跃
发达的商品经济
给政府带来大额税收
加上造船 航海技术的飞速发展
无数外国人打着船滴
就过来做生意
形成非常繁荣的景象
历史经济学家安格斯·麦迪森
曾推测
宋朝的国内生产总值
占当时整个世界国内生产总值的
百分之二十二点七
可以说
宋朝时期的经济在当时世界
也是备受瞩目的存在了